Viele Studierende sind auf Stipendien angewiesen, um sich ihr Leben während des Studiums zu finanzieren. Doch im Kanton Zürich warten tausende Studierende auf ihre Stipendien und müssen deshalb ihr Erspartes rationieren. Dies ist ein Missstand, der so nicht weitergehen kann. Wir fordern kürzere Wartezeiten für Stipendien und die Abschaffung von Studiengebühren. Es darf nicht sein, dass Bildung ein Luxusgut ist. Um dem entgegenzuwirken, braucht es qualitativ hochwertige Nachhilfeangebote und Gymivorbereitungskurse, welche gratis und in allen Regionen des Kantons erhältlich sind. Zudem sollen Kosten für Schulmaterialien, Klassenlagern, Exkursionen etc. von den Institutionen getragen werden.

Der wachsende Leistungsdruck in Bildungsinstitutionen ist für viele Studierende und Schüler:innen eine zunehmende psychische Belastung. Mit mehr Mitbestimmungsrecht dieser soll positives und nachhaltiges Lernen wieder vermehrt möglich werden. In Hochschulen und Universitäten müssen die bestehenden Hierarchien abgeflacht werden und den Studierenden mehr Mitspracherecht gegeben werden.

Durch Sparmassnahmen schrank das Freifachangebot besonders an Gymnasien verehrend. Doch gerade Freifächer sind wichtig für Schüler:innen, um selbstbestimmt, auf Grund von Interesse und fern vom Leistungsdruck zu lernen. Deshalb fordern wir ein grösseres und vielfältiges Freifachangebot.

Sparmassnahmen im Bildungswesen haben nicht nur zu einem enorm verkleinerten Freifachangebot, sondern auch zu einem Lehrpersonenmangel geführt. Dieser ist ein wachsendes Problem, welches auch grosse Auswirkungen auf die Schüler:innenschaft hat. Der Kanton plant zwar Massnahmen, um diesem entgegenzuwirken, doch wir fordern zusätzlich kleinere Klassen mit mehr Betreuungsmöglichkeiten für die individuellen Schüler:innen.
**Für ein nachhaltigeres und inklusives Bildungswesen muss der Kanton Zürich in die Offensive gehen und in das Bildungssystem investieren. Schluss mit dem Abbauwahn – Nie wieder sparen in der Bildung!**