Eine besonders brutale Facette der Männerherrschaft zeigt sich in Form von sexualisierter Gewalt. In der Schweiz hat mindestens jede fünfte Frau ab 16 Jahren sexuelle Übergriffe erlebt, mehr als jede zehnte wurde vergewaltigt. Die Dunkelziffer ist beträchtlich. Doch dem nicht genug: die Betreuung nach Vorfällen sexualisierter Gewalt ist oft nicht nur unangemessen, sondern schlicht retraumatisierend.
Wir fordern eine gesamtgesellschaftliche Auseinandersetzung mit sexualisierter Gewalt mit mehr Sichtbarkeit von Betroffenen.
Zudem soll eine Polizeialternative im Bereich häuslicher Gewalt geschaffen werden, die sich geschult und unterstützend um die Opfer kümmert.

Im Arbeitsleben dominieren Lohnungleichheit, ungerechte Altersversorgung und die Doppelbelastung durch unbezahlte Care Arbeit das Leben vieler FLINTAQ: Personen. Ein Bericht des Bundes zeigt, dass Frauen 43% weniger verdienen als Männer für die gleiche Arbeit. Die Datenerhebung ist heute leider immer noch ausschliesslich binär. Neben bezahlter Arbeit leisten Frauen immer noch den Grossteil unbezahlter Care Arbeit, sprich unter anderem die Betreuung von Kindern oder anderen Familienmitgliedern und Hausarbeit. Obwohl diese Arbeit absolut essentiell ist, wird sie weder bezahlt noch wertgeschätzt und führt somit zu einer enormen Doppelbelastung.
Lohnungleichheit und Teilzeitarbeit aufgrund von Care-Arbeit führen bei Frauen zu einer grossen, existenzbedrohenden Rentenlücke im Alter.
Wir fordern eine sofortige Durchsetzung der Lohngleichheit auf allen Ebenen mit entsprechenden Massnahmen und Instrumenten, um diese zu kontrollieren. Care-Arbeit darf nicht auf Frauen abgewälzt werden, sondern es müssen staatlich finanzierte Betreuungsmöglichkeiten geschaffen werden. Die Benachteiligung von Frauen bei der Rente muss behoben werden!

Die Diskriminierung und Unterdrückung von FLINTAQ: Personen können nur mit genügend Aufklärung und Beratung beseitigt werden. Unsere Schulbildung ist geprägt von der Marginalisierung unter anderem von FLINTAQ: Personen. Diese Vorurteile und Stereotypen müssen dringend überarbeitet und eine feministische Bildung ermöglicht werden.
Ein besonderes Augenmerk gilt dem Aufklärungsunterricht, der nicht selten queerfeindlich und sexistisch ist. Wir fordern Sexualkundeunterricht, der von Expert:innen durchgeführt wird, und Bildung über Sex, sexuelle Orientierung, Gender, sexualisierte Gewalt, Konsens und mehr beinhaltet.