Wir müssen die Sozialhilfebeiträge erhöhen, sowie generell für eine Erhöhung des Existenzminimum kämpfen! Wir brauchen einen kantonalen Mindestlohn von mindestens 5000 CHF bei einer Vollzeitstelle! Dies alles braucht es nicht nur für das gute Leben für Alle, sondern weil wir wissen, dass Armut zu einer schlechteren Gesundheitsversorgung, zu grösserer Diskriminierung auf dem Arbeitsmakrt und zu einem permanenten Leistungsdruck führt.

Am anderen Ende der Skala braucht es endlich Erbschaftssteuern und zwar ohne Ausnahmen bei direkten Nachkommen. Als JUSO kämpfen wir seit Jahren für gerechte Steuern, für eine richtige Rückverteilung. Wir wollten mit der Entlastungsinitiative im Kanton Zürich die Einkommenssteuern für Reiche erhöhen und für den Rest senken, mit der 99%-Initiative wollten wir endlich Dividenden fair besteuern und mit der Initiative für eine Zukunft wollen wir dafür sorgen, dass die Reichen endlich ihren Teil zur Bekämpfung der Klimakrise beitragen.

Doch für uns als JUSO ist auch klar, dass Verteilungsgerechtigkeit nicht nur finanzielle Massnahmen umfasst. Wir brauchen Arbeitsrechte, welche die Arbeiter:innen schützen. Wir brauchen eine 25h-Woche und starke kämpferische Gewerkschaften, welche sich für kleine und grosse Verbesserungen für die Arbeiter:innen einsetzten. Gerade für junge Menschen braucht es Verbesserungen: die Arbeitsbedingungen und Bezahlung von Lernenden sind nicht hinnehmbar, die Kreierung einer “Generation Praktika” muss beendet werden. Die Forderungen sind in allen Bereichen gleich: faire Löhne, bessere Arbeitszeit und während der Ausbildung - sei es in der Lehre oder im Praktika - echte Betreuung, um eine Arbeit auch wirklich zu lernen und nicht einfach eine billige Arbeitskraft zu sein.
